---
title: Как установить nvm на os x и linux
date: "2020-06-01T22:12:03.284Z"
description: "Устанавливаем nvm на os x и linux"
---

Поговорим немного об окружении разработки. В большинстве случаев, я использую docker. Тут вам всё - и node.js, и python, и go, и всё, что захотите.
Но есть одна проблема - сборка. Сборка докер контейнров не мгновенная(Да ещё со временем, если не чистить, то начинает жрать место). А иногда просто нужно по быстрому запустить какой-нибудь самостоятельный клиент на node.js. Ну или другая ситуация: мы начинаем новый проект. Га старте мы часто добавляем и изменяем зависимости, и каждый раз комитить контейнер или вообще пересобирать образ - довольно утомительно.

А если бы для node.js мы могли просто сделать так:

```bash
nvm use 8
```

и дальше использовать node.js 8 версии. А потом перейти в другой проект и сделать так:

```bash
nvm use 12
```

и использовать 12 версию.
Удобно, правда?

Именно это удобство и дал мне nvm. Установим же его!

**Вся суть статьи сводится к следующей строчке.**

Переходим [сюда](https://github.com/nvm-sh/nvm#install--update-script) и выполняем всё, что там написано.

Если у Вас os x, то нам нужно установить инструменты коммандной строки xcode. Это необходимо, чтобы у нас работал git.
Если git у Вас и так работает, то возможно, этот шаг мождно пропустить.
Так же убеждаемся, что у нас в домашней директории лежат настройки нужного нам shell: ~/.bash_profile, ~/.zshrc, ~/.profile, или ~/.bashrc, если вы используете таковые. Это необходимо для того, что бы скрипт установки отредактировал конфиг нашего shell.

И так, нам нужно скачать скрипт установки и выполнить его&

Открываем терминал и выполняем один из вариантов ниже, в зависимости от того, какую утилиту для совершения запросов Вы используете:

```bash
curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.35.3/install.sh | bash
```

или wget

```bash
wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.35.3/install.sh | bash
```

Если нет ни curl не wget, то установите уже. Они Вам пригодятся по жизни

Всё!😜Было просто.

Правда, скорее всего, чтобы nvm заработад нужно будет перезапустить терминал.

Для того, что бы глубже ознакомиться с nvm можно почитать его документацию на [github](https://github.com/nvm-sh/nvm).
